Explicación.
Paso de liquidación de impuestos.
En el sistema, no solo en las
operaciones de automatización de
documentos, sino también en las
operaciones de inventarios y
facturación, en las de activos, entre
otras, tenemos disponible el paso para
la liquidación de impuestos, en donde
debemos definir los impuestos y
retenciones dependiendo de la operación
que estemos registrando, además de otros
descuentos o conceptos que configuremos
en el sistema. En la operación de gastos
y pagos en el paso de liquidación de
impuestos lo podemos encontrar en el
segundo paso. Por defecto, tenemos
varias columnas disponibles. Tenemos la
columna de concepto de liquidación en
donde debemos determinar el código del
concepto que necesitemos aplicar a la
operación.
Podemos seleccionar el concepto
ubicándonos en el campo. Damos doble
clic y nos abre el asistente con los
conceptos de liquidación. Como la
operación es de gastos, por tal motivo
solo nos aparecen disponibles los
conceptos de liquidación en egreso.
Seleccionamos el concepto y damos clic
en seleccionar.
Podemos visualizar que automáticamente
nos cargan los demás datos como signo,
valor base, porcentaje y valor del
concepto. Tenemos la columna de signo,
la cual siempre es de solo lectura y nos
sirve para conocer la forma como se
aplica el concepto en la operación. Es
decir, que si el signo es menos, quiere
decir que el concepto está restando al
valor base.
Y si es signo más, quiere decir que el
concepto está sumando al valor base.
Tenemos la columna de valor base, la
cual usamos para indicar el valor que el
sistema tomará como base para calcular
el valor del concepto.
Podemos visualizar que el sistema nos
sugiere un valor base, pero si
necesitamos modificarlo, lo podemos
cambiar
y el sistema calculará automáticamente
el valor del impuesto.
Tenemos la columna de porcentaje, en
donde, como su nombre lo indica, es el
porcentaje del impuesto o retención que
el sistema le debe calcular al valor
básico. Podemos visualizar que después
de haber seleccionado el concepto, el
sistema nos indicó automáticamente el
porcentaje aplicar, el cual en este caso
lo podemos modificar
e indicar el porcentaje que necesitemos
y el sistema automáticamente calcula el
valor del impuesto.
Tenemos la columna de valor, que es el
valor del impuesto o retención, el cual
corresponde al valor base multiplicado
por el porcentaje. En este caso, podemos
visualizar que no es editable. Otra
columna que tenemos es la de
autocalcular, en donde definimos si el
valor del concepto se calculará
automáticamente teniendo en cuenta el
valor base y el porcentaje, o si
indicamos manualmente el valor del
concepto. Podemos visualizar que el
sistema trae por defecto la opción de si
autocalcular, es decir, que el sistema
calculará automáticamente el valor del
concepto y por tal motivo la columna del
valor aparece solo lectura. En caso de
que necesitemos indicar otro valor del
concepto, cambiamos la opción de si
autocalcular.
Damos clic en este campo y podemos
visualizar que en la parte superior
tenemos el icono de búsqueda. Damos clic
y aparecen visibles dos opciones, la de
sí autocalcular y la de no autocalcular.
Vamos a seleccionar no autocalcular
y podemos visualizar que la columna de
valor ya nos aparece editable, lo que
nos permite indicar el valor del
concepto que necesitemos.
Pero la columna de porcentaje ya nos
aparece solo lectura, lo que significa
que al digitar el valor del concepto,
automáticamente el sistema calculará el
porcentaje.
Otra columna que tenemos disponible por
defecto es observaciones, en el cual
podemos indicar una observación o
descripción adicional al concepto. De
esta forma podemos indicar manualmente
cada uno de los conceptos de liquidación
de impuestos y retenciones que
necesitemos aplicar en la operación.
Pero el sistema nos proporciona una
herramienta la cual nos sugiere unos
impuestos y retenciones dependiendo de
la configuración legal del tercero, de
la configuración de las cuentas y la
configuración de nuestra empresa. Esta
herramienta es el cálculo automático de
impuestos, la cual la podemos encontrar
en la barra de botones representada con
el icono de una calculadora.
Vamos a eliminar este concepto
y al dar clic en la calculadora
podemos visualizar que el sistema nos
sugiere unos impuestos y retenciones
automáticamente
y aparecen los respectivos datos en las
columnas de signo, valor base,
porcentaje y valor de cada concepto.
La configuración de la herramienta de
cálculo automático de impuestos la
podemos encontrar en los vídeos del
módulo de contabilidad, cálculo
automático de impuestos.
Esta herramienta nos da la posibilidad
de adicionar fácilmente los impuestos
que sumen o resten dependiendo del
movimiento que estemos registrando.
Podemos visualizar que tenemos
disponible una barra de botones para la
liquidación de impuestos en donde
podemos insertar renglones, podemos
eliminar, podemos deshacer el último
cambio que realizamos, podemos cargar
los conceptos predefinidos para esta
operación de gasto, podemos fijar la
columna de concepto sin importar en qué
columna nos encontremos ubicados y le
podemos adicionar colores a las filas y
a las columnas.
Otra opción que tenemos disponible es
ver información detallada, en donde al
dar clic
podemos visualizar que aparecen visibles
unas nuevas columnas como
cuenta, tercero de cartera, centro de
costos, fecha de pago,
tipo de asiento, valor base mínimo. si
está predeterminado la operación, tipo
de documento,
número de documento de soporte y
tercero. Esta opción la podemos activar
cuando necesitemos modificar, por
ejemplo, la cuenta que se afectará en el
concepto, pero solo para la operación
que estemos realizando. Para mayor
información sobre esta opción, la
podemos encontrar en el video, opción de
ver información detallada en el paso de
liquidación de impuestos.
Esto es todo sobre explicación paso de